#  Лекция 1
# Знакомство с контролем версий

Контроль версий (контроль исходного кода) — практика, которая позволяет отслеживать
изменения исходного кода и управлять ими.

## Git - программа для контроля версий

Программа Git берёт на себя контроль версий
проекта и позволяет переключаться между
ними. Обратите внимание: Git хранит
. Это позволяет
экономить память. Автор программы — Линус
Торвальдс, создатель ОС Linux.

## Команды Git

1. git --version 

Прежде чем создавать репозиторий и инициализировать Git, проверим текущую установленную
версию пограммы

2.  git init

Инициализация: указываем папку, в которой
git начнёт отслеживать изменения
В папке создаётся скрытая папка .git

3. git status

Показывает текущее состояние гита, есть  
ли изменения, которые нужно закоммитить
(сохранить)

4. git add

добавляет содержимое рабочего каталога  
в индекс (staging area) для последующего коммита.  Писать название целиком не обязательно: терминал дозаполнит данные автоматически

5. git commit

зафиксировать или сохранить. 
Команда git commit берёт все данные, добавленные в индекс с помощью git add, и сохраняет их
слепок во внутренней базе данных, а затем сдвигает указатель текущей ветки на этот слепок.

6.  git log 

Журнал изменений

7. git checkout

Переключение между версиями.
Для работы нужно указать не только
интересующий вас коммит, но и вернуться 
в тот, где работаем, при помощи команды 
git checkout master.

8.  git diff 

Показывает разницу между текущим файлом
и сохранённым

## Синтаксис языка Markdown. 

- Жирный текст — *
- Курсивный текст — *
- Зачеркнутый текст — ~
- Выделяют заголовки — # в начале строки
- Показать уровень заголовка —
- подчеркивание знаками = или ****
- Нумерованные Списки — обозначаются
обычными цифрами 1, 2, 3
- Ненумерованные Списки — обозначаются
*знаками в начале строки
- Вложенные Списки — выполняем отступы

# Лекция 2
#  Установка и настройка системы контроля версий

Работать с Git можно двумя способами:

- Через командную строку (терминал).
- Через IDE.

## Работа с черновиками (BRANCH)

 git branch

1. Если у нас несколько версий черновика, мы
можем вывести на экран ветку, где находимся,
командой git branch

2. Создать ветку можно командой git branch.
Делать это надо в папке с репозиторием: 

    git branch <название новой ветки>

3. Если потребуется переключиться с одной ветки
на другую, вызовем команду:

    git checkout <имя ветки>

4. Допустим, черновики нас полностью устраивают и нам нужно внести изменения, чтобы
информация появилась в чистовике. 
Для этого есть команда

     git merge.

## Совмещение двух вариантов текста

git merge

1. Чтобы слить любую ветку с текущей, вызываем
git merge <имя ветки для слияния с текущей>
Лучше это делать из главной, Master  ветки. 

2. Если ветка больше не нужна, ее можно удалить

## Добавление изображения

В Git не принято добавлять файлы
изображений, их хранят на сторонних
носителях. Чтобы исключить ненужные файлы
из загрузки, есть команда git ignore.

## Конфликт изменений

При работе в двух ветках одновременно может
возникнуть ситуация, когда в одной и другой
ветке мы по-разному изменили блок текста.
Если затем мы попробуем слить эти ветки, Git
сообщит о конфликте и предложит выбрать,
какие же изменения записать. 

Поэтому у проекта в репозитории должен быть один
ответственный пользователь, наделённый правом проводить
слияния и разрешать конфликты

## Визуализация всех веток

git log --graph

Ключ -graf в связке с командой log позволяет отобразить коммиты в виде дерева.

# Лекция 3
# Углубляемся в контроль версий

При запуске команды git init всё происходит только в локальном репозитории: в папке на
компьютере пользователя, эту папку создавшего. Но для работы в команде программисты
используют удаленные репозитории.

## Разграничение понятий Git и GitHub

1. GIT
- Освоить работу с удаленными
репозиториями, которые находятся
не на локальной, а на удаленной машине,
например, на сервере.
- git — одна из систем контроля версий
- Способ организации и поддержания
версионности
- Самая популярная система контроля версий

2. GITHUB
- Сервис компании Майкрософт для
организации работы удаленных
репозиториев
- Самый популярный сервис Git
- Много полезных функций
- Огромный архив различного кода

## Работа с удаленными репозиториями. Скачивание из текущего репозитория и слияние со своей версией

1.  git clone.

Копировать внешний репозиторий на свой ПК можно командой git clone. Команда git clone составная: она не только
загружает все изменения, но и пытается слить 
все ветки на локальном компьютере и в
удаленном репозитории.

2. git pull 

Эта команда позволяет скачать все 
из текущего репозитория и автоматически
сделать merge с нашей версией

3. git push

Отправить свою версию репозитория во
внешний репозиторий поможет команда git
push. При первом её использовании нужна
авторизация.

Эта команда позволяет отправить нашу
версию репозитория на внешний
репозиторий. ТРЕБУЕТ АВТОРИЗАЦИИ 
на внешнем репозитории.

## Как настроить совместную работу
1. Создать аккаунт на GitHub.com
2. Создать локальный репозиторий
3. “Подружить” ваш локальный и удалённый репозитории.  GitHub при создании нового репозитория подскажет, как это можно сделать
4. Отправить (push) ваш локальный репозиторий в удалённый (на GitHub), при этом, возможно, 
вам нужно будет авторизоваться на удалённом репозитории
5. Провести изменения “с другого компьютера”
6. Выкачать (pull) актуальное состояние из удалённого репозитория







